АВТОРЕФЕРАТ\\ диссертации на соискание ученой степени\\ кандидата физико-математических наук

### 2012-07-19 AffineLieAlgebras/Thesis/autoref.tex
Some more changes in autoref

Используя эту лемму мы выводим следующее рекуррентное соотношение на сингулярные коэффициенты ветвления

@@

Затем мы формулируем рекурсивный алгоритм и показываем, он позволяет эффективно вычислять коэффициенты ветвления для конечномерных и аффинных алгебр Ли.

В следующей \textbf{главе 3} мы используем  разложение сингулярного элемента, чтобы показать связь ветвления с (обобщенной) резольвентой Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда. Результаты третьей главы опубликованы в работах \citemy{2011arXiv1102.1702L,2010LyakhovskyNazarovMQFT}

>>>>

Теперь мы можем ввести ``веер вложения'', который необходим для формулировки рекуррентных соотношений:
\begin{definition}
\label{fan-definition} Рассмотрим произведение
\begin{equation}
\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}\setminus \Delta _{\afb }^{+}}\left( 1-e^{-\pi
_{\af}\alpha }\right) ^{\mathrm{mult}(\alpha )-\mathrm{mult}_{\af%
}(\pi _{\af}\alpha )}=-\sum_{\gamma \in P_{\af}}s(\gamma
)e^{-\gamma }  \label{eq:142}
\end{equation}
и носитель $\Phi _{\af\subset \gf}\subset P_{\af}$ функции $s(\gamma )=\det \left( \gamma \right) $ :
\begin{equation}
\Phi _{\af\subset \gf}=\left\{ \gamma \in P_{\af}|s(\gamma
)\neq 0\right\}   \label{eq:37}
\end{equation}
Упорядочение корней в  $\co{\Delta _{\af}}$ индуцирует естественное упорядочение весов в $P_{\af}$. Обозначим через $\gamma_{0}$ наименьший вектор $\Phi _{\af\subset \gf}$. Множество
\begin{equation}
\Gamma _{\af\rightarrow \gf}=\left\{ \xi -\gamma _{0}|\xi \in \Phi _{%
\af\subset \gf}\right\} \setminus \left\{ 0\right\}
\label{fan-defined}
\end{equation}
называется  \textit{веером вложения}.
\end{definition}
Веер вложения универсален и зависит только от вложения $\af\to\gf$ и не зависит от модуля $L^{(\mu)}$.

Числитель описывает ветвление в терминах сингулярных элементов и, как элемент  $\mathcal{E}\left( \gf \right)$, допускает разложение в виде:
\begin{equation}
  \label{eq:21}
  \sum_{\nu \in \bar{C_{\mathfrak{a}}}}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }\Psi _{\left( \frak{%
        a}\right) }^{\left( \nu \right) }=\sum_{\lambda \in P_{\af}}k_{\lambda
  }^{\left( \mu \right) }e^{\lambda }.
\end{equation}
Здесь $k_{\lambda}^{\left( \mu \right) }$  -- целочисленные коэффициенты, их знаки зависят от длины элементов группы Вейля в 
$\Psi _{\left( \af\right) }^{\left( \nu \right) }$. Важно заметить, что $k_{\lambda}^{\left( \mu \right) }$ совпадают с коэффициентами ветвления для всех весов $\nu$ в главной камере Вейля:
\begin{equation}
  \label{eq:119}
  b^{(\mu)}_{\nu}=k^{(\mu)}_{\nu} \; \mbox{для} \; \nu\in \bar{C}_{\mathfrak{a}}.
\end{equation}
Мы называем коэффициенты $k_{\lambda}$ сингулярными коэффициентами ветвления
(см. также \cite{ilyin812pbc}).

Теперь мы можем сформулировать основную в этой главе теорему, которая позволит нам рекуррентно вычислять коэффициенты ветвления.

@@

Далее мы анализируем пары $(\af,\afb)$ для простых алгебр Ли. Оказывается, что для ``ортогональной пары'' $(\af,\afb)$, вообще говоря, $\af\oplus\afb\not\subset\gf $. В частности, для серии простых конечномерных алгебр $B_n$ существуют ``ортогональные пары'' подалгебр $(B_k,B_{n-k})$.

На основании рекуррентного соотношения (\ref{recurrent-relation}) сформулирован следующий алгоритм вычисления коэффициентов ветвления:

\begin{enumerate}[(i)]
\item Построить корневую систему $\Delta _{\af}$ для вложения $\af\rightarrow \gf$.

\item Выбрать все положительные корни $\alpha \in \Delta ^{+}$, ортогональные к  $\af$, то есть сформировать множество $\Delta_{\afb }^{+}$.

\item Построить множество $\Gamma _{\af\rightarrow \gf}$. Соотношение  (\ref{eq:142}) определяет знаковую функцию $s(\gamma)$ и множество $\Phi_{\af\subset \gf}$. Вычитание наименьшего веса $\gamma_0$ дает веер вложения (\ref{fan-defined}):
 $\Gamma _{\af\rightarrow \gf}=\left\{ \xi -\gamma _{0}|\xi \in \Phi _{\af\subset \gf}\right\} \setminus \left\{ 0\right\}$.

\item Построить множество $\widehat{\Psi ^{(\mu )}}=\left\{ w (\mu +\rho
)-\rho ;\;w \in W\right\} $ сингулярных весов для  $\gf$-модуля $L^{(\mu )}$.

\item Выбрать веса $\left\{ \mu _{\widetilde{\afb}}\left( w\right) =\pi _{\widetilde{\afb}}\left[ w(\mu +\rho
)-\rho \right] -\mathcal{D}_{\afb}\in \overline{C_{\widetilde{\afb}}}\right\} $. Так как множество  $\Delta_{\afb }^{+}$ фиксировано, легко осуществить проверку принадлежности веса $\mu _{\widetilde{\afb}}\left( w\right) $ к главной камере Вейля $\overline{C_{\widetilde{\afb}}}$ (достаточно вычислить скалярные произведения с фундаментальными весами $\afb^{+}$).

\item Для весов $\mu _{\widetilde{\afb}}\left( w\right) $ вычислить размерности соответствующих модулей, $\mathrm{\dim }\left(L_{\widetilde{\afb}}^{\mu _{\widetilde{\afb}}\left( u\right) }\right) $, используя формулу Вейля для размерностей. Затем построить сингулярный элемент $\Psi ^{\left( \mu \right) }_{\left(  \af, \afb \right)}$.

\item Вычислить сингулярные коэффициенты ветвления используя рекуррентное соотношение (\ref{recurrent-relation}) и выбрать среди них те, которые соответствуют весам в главной камере Вейля $\overline{C_{\af}}$.
\end{enumerate}

Остальные разделы главы 2 содержат примеры вычислений с использованием предложенного алгоритма, а также описание роли функций ветвления в формулировке конформной теории поля на торе и в coset-моделях конформной теории поля.

В следующей \textbf{главе 3} мы используем  разложение сингулярного элемента, чтобы показать связь ветвления с (обобщенной) резольвентой Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда.   Результаты третьей главы опубликованы в работах \citemy{2011arXiv1102.1702L,2010LyakhovskyNazarovMQFT}.

%%  3 Коэффициенты ветвления и обобщенная резольвента Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда
%%    3.1 Ортогональная подалгебра и сингулярные элементы
%%      3.1.1 Разложение сингулярного элемента.
%%      3.1.2 Фомулы Вейля-Верма.
%%    3.2 БГГ резольвента и ветвление
%%    3.3 Заключение

Оказывается, что для полупростой конечномерной алгебры $\gf$  и полупростой конечномерной подалгебры $\af$ алгебра $\afb$, определенная в формуле (\ref{branching1}), является регулярной. Тогда отношение знаменателей Вейля порождает параболические модули Верма.

%%     4 Сплинты корневых систем и функции ветвления
%%       4.1 Вложения и сплинты
%%       4.2 Как стебли определяют функции кратности
%%       4.3 Примеры
%%       4.4 Сплинты и соотношения для аффинных алгебр Ли
%%       4.5 Заключение
%%       4.6 Приложение
%%     5 Практические приложения
%%       5.1 Coset-модели и критическое поведение
%%         5.1.1 Введение
%%         5.1.2 Эволюция Шрамма-Левнера
%%         5.1.3 Мартингалы эволюции Шрамма-Левнера и корреляционные функции в конформной теории поля
%%         5.1.4 Модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена и эволюция Шрамма-Левнера
%%         5.1.5 Coset-модели и эволюция Шрамма-Левнера
%%           5.1.5.1 Примеры
%%         5.1.6 Coset-модели и интегрируемые деформации конформной теории поля
%%         5.1.7 О связи мартингалов coset-моделей с классификацией операторов смены граничного условия
%%       5.2 Вычислительные методы для теории представлений аффинных алгебр Ли
%%         5.2.1 Структуры данных
%%           5.2.1.1 Веса
%%           5.2.1.2 Корневые системы
%%           5.2.1.3 Формальные элементы
%%           5.2.1.4 Модули
%%         5.2.2 Основные алгоритмы
%%       5.3 Примеры вычислений
%%         5.3.1 Разложение тензорных произведений модулей конечномерных алгебр Ли на неприводимые
%%         5.3.2 Ветвления и параболические модули Верма
%%         5.3.3 Струнные функции аффинных алгебр Ли и модели конформной теории поля
%%         5.3.4 Функции ветвления и coset-модели конформной теории поля
%%       5.4 Заключение
%%
